# Анализ бизнес-показателей продукта
## Данные
Имелись следующие данные:

- уникальный идентификатор пользователя
- страна пользователя
- тип устройства пользователя
- идентификатор источника перехода
- дата и время начала сессии
- дата и время окончания сессии
- уникальный идентификатор пользователя
- дата и время покупки
- сумма заказа
- идентификатор рекламного источника
- дата проведения рекламной кампании
- расходы на эту кампанию
## Задача
Выяснение причины убыточности сервиса и формирование рекомендаций для увеличения прибыли, используя нужные бизнес-метрики. Моя задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.
## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, scipy, matplotlib*
## Выводы
В ходе анализа окупаемости рекламы мы нашли три проблемных места окупаемости рекламы:

- Низкая окупаемость в США
- Низкая окупаемость на платформах Android, iPhone и Mac
- Низкая окупаемость из каналов TipTop, AdNonSense и FaceBoom, а также высокие траты на рекламу в TipTop

Проанализировав все предположения, мы пришли к выводу, что неэффективность в США(хотя это наш основной рынок, больше всего пользователей заходит оттуда) была связана с неокупаемостью пользователей из каналов TipTop, AdNonSense и FaceBoom. Причем пользователи из TipTop были по качеству как и из других каналов, но не окупались из-за постоянно растущей на них цены. Здесь варианта два: либо отказываемся от этого канала, либо не соглашаемся на повышение цены. Скорее всего со вторым вариантом не согласятся в компании TipTop, поэтому остается только первый, тем более их можно заменить другим каналом(об этом далее). Из AdNonSense и FaceBoom пользователи хорошо конвертировались, но плохо удерживались, видимо там не наша целевая аудитория, поэтому тоже откажемся от этих каналов. Остальные каналы ведут себя примерно похоже, но есть небольшой лидер это lambdaMediaAds, предлагаю с ним работать приоритетно, потому что из оставшихся компаний, конвертация в платящих лучше именно у lambdaMediaAds, к тому же у них и высокая конвертация мобильных пользователей(откуда к нам заходят чаще всего). Так же стоит обратить внимание на такие каналы, как RocketSuperAds, WahooNetBanner, пользователи из этих каналов тоже довольно высокого качества.

Также стоит обратить внимание на азиатский регион, потому что мы там совсем не представлены. Но для начала конечно разобраться с проблемами описанными выше.
 