# data_analitics
Данные проекты были выполнены мной в ходе обучения в Яндекс.Практикуме, профессии "Аналитик данных"
| Название проекта      | Описание               | Используемые библиотеки     |
| :-------------------- | :--------------------- |:----------------------------|
| [Исследование надёжности заёмщиков](https://github.com/KorchaginIgor/data_analitics/tree/main/credit_scoring) |Исследование влияния некоторых факторов на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.|*pandas*|
| [Исследование объявлений о продаже квартир](https://github.com/KorchaginIgor/data_analitics/tree/main/real_estate) |Нахождение параметров для определения рыночной стоимости объектов недвижимости по данным из архива объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и области.|*pandas*|
|[Определение перспективного тарифа для телеком-компании](https://github.com/KorchaginIgor/data_analitics/tree/main/mobile_provider) |Определение более выгодного тарифа оператора связи по данным о клиентах и используемых ими услугах. Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.|*pandas, numpy, scipy, matplotlib*|
[Исследование продаж видеоигр](https://github.com/KorchaginIgor/data_analitics/tree/main/videogames) | Изучение данных о продажах видеоигр для определения самых перспективных платформ и жанров. Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. |*pandas, numpy, scipy, matplotlib*|
[Анализ бизнес-показателей продукта](https://github.com/KorchaginIgor/data_analitics/tree/main/service_product_metrics) | Выяснение причины убыточности сервиса и формирование рекомендаций для увеличения прибыли, используя нужные бизнес-метрики. Моя задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс. |*pandas, numpy, matplotlib*|
[Принятие решений в бизнесе и анализ A/B теста](https://github.com/KorchaginIgor/data_analitics/tree/main/ab_test) | В первой части проекта нам предстоит приоритизация гипотез по двум формулам(с учетом влияния на пользователей и без), а во второй будем анализировать А/В тест и делать выводы на основе анализа. |*pandas, numpy, scipy, matplotlib*|
[Рынок заведений общественного питания Москвы](https://github.com/KorchaginIgor/data_analitics/tree/main/caterings) | Мы решили открыть небольшое кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. Проект многообещающий, но дорогой. Вместе с партнёрами мы решились обратиться к инвесторам. Их интересует текущее положение дел на рынке — сможем ли мы снискать популярность на долгое время, когда все зеваки насмотрятся на роботов-официантов? Я — гуру аналитики, и партнёры просят меня подготовить исследование рынка. У меня есть открытые данные о заведениях общественного питания в Москве. Нам предстоит исследование рынка, дать рекомендации о виде заведения, количестве посадочных мест, а также районе расположения. Прокомментировать возможность развития сети и подготовить презентацию. |*pandas, numpy, seaborn, matplotlib, BytesIO, requests*|
