# Рынок заведений общественного питания Москвы
## Данные
Имелись следующие данные:

- идентификатор объекта;
- название объекта общественного питания;
- сетевой/несетевой ресторан;
- тип объекта общественного питания;
- адрес;
- количество посадочных мест.
Также пришлось пользоваться внешними источниками для определения района по улице: [Внешние данные](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ehA935smfoQrLsg6tg-1z2E9BbAQyvdxaF5Qx7ZNgbY/edit#gid=1313382241)
## Задача
Провести исследование рынка, дать рекомендации о виде заведения, количестве посадочных мест, а также районе расположения. Прокомментировать возможность развития сети. Подготовить презентацию.
## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, seaborn, matplotlib, BytesIO, requests*
## Выводы
Проведя исследования рынка, можно сказать, что если мы открываем небольшое кафе в Москве, то стоит обратить внимание на такие виды заведений, как кафе, ресторан и бар. В остальных заведениях либо формат подачи самообслуживание, либо они сетевые и крупные. Количество посадочных мест не должно быть выше 50 для начала бизнеса, а при расширении наше заведение не будет сильно выбиваться из средних для наших видов заведений, которые мы определили выше, единственное что если мы открываем ресторан, то мы можем поднять количество посадочных мест до 90-100. Самые популярные улицы в городе:

- город Зеленоград
- проспект Мира
- Профсоюзная улица
- Ленинградский проспект
- Пресненская набережная
- Варшавское шоссе
- Ленинский проспект
- поселение Сосенское
- проспект Вернадского
- Кутузовский проспект
На них заведений больше ста. А район можно посмотреть в разделе "Tоп-10 улиц по количеству объектов общественного питания". При дальнейшем развитии как сети, можно оставать в таком же диапазоне посадочных, потому что у сетей с большим кол-вом заведений и у сетей с маленьким количеством заведений число посадочных мест в среднем около 50. Если мы будем развиваться как сеть, то нам нужно будет оставаться в "популярных" местах, поэтому для развития сети топ-10 улиц подойдет.
Также была сделана презентация.