# Анализ результатов A/B-теста в интернет-магазине
## Данные
Имелись следующие данные:

- название маркетингового события
- регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания
- дата начала кампании
- дата завершения кампании
- идентификатор пользователя
- дата регистрации
- регион пользователя
- устройство, с которого происходила регистрация
- дата и время покупки
- тип события
- дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах
- название теста
- группа пользователя

## Задача
Провести оценку результатов A/B-теста. В нашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов. Оценить корректность проведения теста, проанализировать результаты теста.
## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, scipy, matplotlib, math, seaborn, plotly, datetime*
## Выводы
При проверке корректности проведения теста были выявлены следующие проблемы и нарушения:

- Параллельно с целевым тестом шёл другой масштабный тест. После исключения из анализа участников, попавших в неконтрольную группу другого теста, всего осталось 5918 пользователей, что почти совпадает с запланированным количеством.
- В выгрузке не хватает данных о событиях с 31.12.2020 по 04.01.2021 (время остановки теста). Нет информации за 5 из 28 запланированных дней - почти 18% данных не доступны для анализа.
- Количество участников в группах А и В сильно различается (3385 и 2533, соответственно).
- Аудитория теста составила 12% новых пользователей из целевого региона против запланированных 15%.
- Почти половина пользователей теста (45.2%) не совершили ни одного действия в системе. Активных пользователей в группе А оказалось почти в 3 раза больше, чем в группе В (2380 против 817).
- После набора пользователей, но до остановки теста, в период с 25.12.2020 по 03.01.2021гг. в целевом регионе проводилась акция "Christmas&New Year Promo".

Всё вышеперечисленное может исказить результаты тестирования. Необходимо доработать механизм формирования тестовых групп и запустить тест, предварительно сверившись с календарём маркетинговых акций.
В ходе исследовательского анализа имеющихся данных установлены такие особенности:

- В системе не прослеживается ожидаемая последовательность событий Авторизация -> Просмотр товара -> Просмотр корзины -> Покупка.
- Практически все события Покупки сопровождаются одновременным событием Авторизации и далее следует либо Просмотр товара, либо Просмотр корзины - возможно, так работает опция "Быстрая покупка". В таком случае, почти все покупки были совершены по упрощённой схеме.

Результаты проверки гипотезы о равенстве долей говорят нам:

- о проигрыше группы В при конверсии в Просмотр товара.
- об отсутствии разницы между группами А и В при конверсии в Просмотр корзины и Покупку.

Таким образом, судя по имеющимся данным, новая рекомендательная система целевые метрики не улучшила. Для получения достоверной оценки необходимо провести корректный А/В-тест и корректно собрать данные.