# Принятие решений в бизнесе и анализ A/B теста
## Данные
Имелись следующие данные:

- краткое описание гипотезы;
- охват пользователей по 10-балльной шкале;
- влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
- уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
- затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале

А также данные о пользователях и их заказах в рамках A/B теста.
## Задача
В первой части проекта нам предстоит приоритизация гипотез по двум формулам(с учетом влияния на пользователей и без), а во второй будем анализировать А/В тест и делать выводы на основе анализа.
## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, scipy, matplotlib*
## Выводы
Сделали приоритизацию гипотез, посчитали приоритеты по формулам ICE и RICE, объяснили в чем разница между ними. Потом перешли к анализу А/В теста. Посмотрели и немного поправили данные, построили графики: кумулятивной выручки по группам, среднего чека по группам, относительного изменения кумулятивного среднего чека, кумулятивной конверсии по группам, относительного различия кумулятивных конверсий. Так же были пстроены точечные графики количества заказов по пользователям и стоимостей заказов и посчитаны перцентили для обоих показателей. Еще были посчитаны статистические значимости различий в среднем чеке и конверсии между группами по «очищенным» и «сырым» данным. И пришли к таким выводам, что тест следует остановить и признать его успешным. Продолжать тест смысла нет: группа B статистически значимо лучше группы A по конверсии, а график конверсии говорит о фиксации результата. Следует перейти к проверке следующей гипотезы.