# Исследование надёжности заёмщиков
## Данные
Имелись следующие данные о заемщиках кредитных средств:

- количество детей в семье
- общий трудовой стаж в днях
- возраст клиента в годах
- уровень образования клиента
- идентификатор уровня образования
- семейное положение
- идентификатор семейного положения
- пол клиента
- тип занятости
- имел ли задолженность по возврату кредитов
- ежемесячный доход
- цель получения кредита

## Задача
Исследование влияния некоторых факторов на факт погашения кредита в срок. 
## Используемые библиотеки
*pandas*
## Выводы
Мы попытались ответить на 4 вопроса и дополнительно я задал еще два, по обязательным вопросам мы определили такие закономерности:

- У клиентов с детьми немного выше процент невозврата кредита, почти 2 процента.
- У людей неженатых и находящихся в гражданском браке чуть выше процент задолженности, чем у всех остальных. Самый низкий процент у вдовцов.
- Лучше возвращают кредиты люди с доходом от 500к до 1 миллиона, а хуже всех с доходом 70к до 200к(рублей скорее всего, вроде бы неизвестны единицы измерения).
- Немного хуже возвращаются кредиты взятые на приобретение автомобиля и на образование, а лучше возвращаются кредиты взятые на недвижимость.

На мои доп.вопросы:

- Женщины лучше возвращают кредиты, чем мужчины.
- Чем выше уровень образованности заещика, тем вероятнее он вернет кредит. Исключение состовляют люди с неоконченным высшим образованием, у них процент задолженностей выше, чем у людей со средним уровнем образования.