# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении
## Данные
Имелись следующие данные:

— название события;
— уникальный идентификатор пользователя;
— время события;
— номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

## Задача
На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования.
## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, scipy, matplotlib, math, seaborn, plotly*
## Выводы
Мы проделали большую работу:
- Сначала предобработали данные: заменили названия столбцов на удобные, проверили пропуски и типы данных, откорректировали и добавили столбец даты и времени, а также добавили отдельный столбец дат. 
- Дальше проверили, данными за какой период мы располагаем(2 недели). Нашли максимальную и минимальную дату и построили гистограмму по дате и времени.
- Определили, с какого момента данные полные и отбросили более старые. Оказалось, что на самом деле мы располагаем данными за одну неделю, а также проверили, что у нас есть пользователи из всех трёх экспериментальных групп.
- Посмотрели, какие события есть в логах, как часто они встречаются, отсортировали события по частоте. Посчитали, сколько пользователей совершали каждое из этих событий, отсортировали события по числу пользователей и посчитали долю пользователей, которые хоть раз совершали событие. Предположили, в каком порядке происходят события и решили убрать "туториал" из воронки.
- По воронке событий посчитали, какая доля пользователей проходит на следующий шаг воронки (от числа пользователей на предыдущем). Определили, на каком шаге теряли больше всего пользователей и какая доля пользователей доходит от первого события до оплаты.
- И наконец проделали 16 статистических тестов, по итогам которых мы не отвергли нулевую гипотезу, следовательно, и разницу между новым и старым шрифтом стат-тест не заметил.