# Исследование продаж видеоигр
## Данные
Имелись следующие данные:

- название игры
- платформа
- год выпуска
- жанр игры
- продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- продажи в других регионах (миллионы проданных копий)
- оценка критиков (максимум 100)
- оценка пользователей (максимум 10)
- рейтинг от организации ESRB
## Задача
Изучение данных о продажах видеоигр для определения самых перспективных платформ и жанров. Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, scipy, matplotlib*
## Выводы
Успешность игры зависит от региона, например в Японии очень любят ролевые игры и экшены, а в Америке и Европе больше пользователям нравятся экшены, шутеры и спортивные игры, в той же Японии почти никто не пользуется X360 и Xbox One, в основном 3DS, PS3, PSV и PS4. На момент проекта(2016год) вышли консоли нового поколения или подпоколения, но они поддерживали игры поколения предыдущего(PS4 и Xbox One). Перспективные платформы в Европе и Северной Америке PS4 и Xbox One, а на данный момент популярны PS3(больше в Еаропе) и X360(больше в Америке), в Японии 3DS и PS3, в перспективе подтянется PS4(будет лиелером в Европе и возможно в Японии, хотя японцам больше видимо нужна мобильность платформы). На многих платформах отзывы критиков взаимосвязаны с продажами, кроме WiiU, на ней наоборот больше влияют отзывы пользователей. Рейтинг ESRB немного влияет на продажи в Америке и Европе, а вот в Японии всем все равно на этот рейтинг, потому что у них есть свой. 