# Исследование объявлений о продаже квартир
## Данные
Имелись следующие данные:

- расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- число балконов
- высота потолков (м)
- расстояние до центра города (м)
- сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- дата публикации
- этаж
- всего этажей в доме
- апартаменты (булев тип)
- площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- цена на момент снятия с публикации
- жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- название населённого пункта
- свободная планировка (булев тип)
- число парков в радиусе 3 км
- расстояние до ближайшего парка (м)
- число водоёмов в радиусе 3 км
- расстояние до ближайшего водоёма (м)
- число комнат
- квартира-студия (булев тип)
## Задача
Нахождение параметров для определения рыночной стоимости объектов недвижимости по данным из архива объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и области.
## Используемые библиотеки
*pandas*
## Выводы
Мы посчитали такие параметры, как цена квадратного метра, день недели, месяц и год публикации объявления, этаж квартиры(варианты — первый, последний, другой), соотношение жилой и общей площади, а также отношение площади кухни к общей. Более детально изучили площадь, цену, число комнат, высоту потолков. Убрали редкие значения и выбросы. Дополнительно изучили вопрос времени продажи квартиры. Изучили факторы, которые могут влиять на цену за квадратный метр квартиры. Отобрали топ-10 населенных пунктов с наибольшим числом объявлений, посчитали в этом топе среднюю цену за квадратный метр и нашли города с самой маленькой средней ценой за квадратный метр и самой большой. Выяснили, какая область входит в центр Санкт-Петербурга и изучили отдельно предложения из центра в сравнении со всей Лен. областью. 